정신을 빼놓고 일하니까 이런 말도 안 되는
사고나 치는 거 아닙니까!
길오솔 씨 하나 때문에 우리 직원들이 쌓아 올린
회사 이미지가 얼마나 실추됐는지
알고나 있냐고요.
죄송합니다.
또 그 죄송하다는 소리.
꼴도 보기 싫으니까 나가요.
내 사무실, 내 회사에서
당장 나가라고!
♫ 조금씩 느려지는 마음 ♫
♫ 조금은 편해지는 마음 ♫
♫ 잊고만 살았던 이 느낌 무얼까 ♫
♫ 너를 보며 느끼는 마음 ♫
♫ 어느 샌가 ♫
♫ 나도 모르게 ♫
♫ 너로 물든 나의 마음을 보내 ♫
엄마.. 잘 있었어?
♫ 있는 ♫
나 오늘 예쁘지?
♫ 잊고 있던 설레임 ♫
엄마 보러 온다고 옷장에서 제일 예쁜 옷으로
골라 입어 봤는데. 어때?
♫ 조금씩 난 ♫
이제 좀 여자 같나?
♫ 너로 ♫
맨날 잘 씻지도 않고
덜렁대기만 한다고 걱정했잖아.
울 엄마만 그대로네.
예쁘다.
너무 예쁘니까 좀 얄미우려 그러네.
사실.. 난 오늘 조금 힘들었는데.
나 그때 운동 안 그만두고
계속했으면 어떻게 됐을까?
그깟 메달이 뭐라고.
진짜 바보같이.
그건 왜 가지러 들어가 가지고.
아이, 진짜.
나 오늘 진짜 안 울려 그랬는데.
봐, 나 맨날 쓰던 선글라스도
안 쓰고 왔잖아.
이럴 줄 알았으면 가지고 올걸.
엄마, 나 잠깐만 다녀올게.
♫ 가끔씩 일상에 지쳐 힘겨워 질 때면 ♫
♫ 잠시 내게 기대도 돼 ♫
♫ 가끔씩 끝도 없이 눈물이 날 때면 ♫
♫ 내 옷깃에 훔치면 돼 ♫
5화
새콤 달콤 요구르트
♫ 작은 바램이 있다면 ♫
♫ 그대가 환히 웃는 일 ♫
♫ 언제나 지금처럼 ♫
♫ 나 여기에 서 있을게 ♫
♫ 그댄 아나요 이런 내 맘 ♫
♫ 더 다가 설수도 움직일 ♫
진짜 누구지?
무슨 소림사도 아니고.
이놈의 계단은 아무리 올라도
적응이 안 돼요.
♫ 말하진 못해도 ♫
어, 1층 처자.
야.. 오늘 무슨 날이에요?
엄청 예뻐 보이네.
그쪽이야말로 오늘 무슨 날이에요?
그렇게 입으니까 사람이 달라 보이네.
정말요? 나 멋있어요?
누가 멋있대요? 달라 보인댔지.
뭐예요, 그 안 어울리는 검정 봉지는?
아, 이거? 아무것도 아니에요.
뭔데요?  맛있는 거면
같이 좀 먹읍시다.
뭔데 이렇게 안 줘. 아휴, 진짜.
아, 내가.. 변비가 심해 가지고...
오늘 어머님 기일이라면서요?
- 어떻게 알았어요?
- 아저씨가 그러시던데.
아, 진짜. 상관없는 사람한테
별 얘기를 다 한다니까.
그것참 섭섭하네.
내가 왜 상관도 없는 사람입니까?
우린 밥도 같이 먹고
잠도 같이 자는 사이인데.
참 나, 아니, 이 사람이
누구 앞길을 막으려고.
같은 건물에서 자잖아요. 아랫집, 윗집, 남향으로.
마실래요?
여기 있네요.
이거요. 뭘로 보여요?
요구르트. 아니에요?
맞아요. 요구르트.
근데 이건 그냥 요구르트가 아니에요.
위로예요.
위로?
어릴 때 나 울 때마다 엄마가 냉장고에서
요구르트 하나씩 꺼내 줬거든요.
막 울다가도
이거 하나만 쥐여 주면 뚝 그친다고.
엄마 기일 때마다
꼬박꼬박
요구르트를 놓고 가는 사람이 있어요.
6년째 늘, 누군지도 모르지만
이게 뭐라고 위로가 되더라고요.
꼭 엄마가 놓고 가는 것처럼.
오늘은 유난히 더 그랬네. 딱 울고 싶었는데.
이게 너무 새콤달콤해서 눈물도 안 나네요.
파손된 피겨와 같은 제품 구했습니다.
해외 배송이라
빨라도 일주일쯤 걸릴 거 같네요.
수고하셨습니다. 들어가 보세요.
오솔 양 말인데요, 대표님.
제 앞에서 길오솔 씨 얘기는
하지 말라고 한 것 같은데요.
오늘이 어머니 기일이었다네요.
저한테 오후에 꼭
가 봐야 할 곳이 있다고 했었는데
그게 아마 납골당에
어머니 뵈러 가려던 거였나 봐요.
오늘은 뭐 때문입니까? 어울리지도 않는 옷이며 화장이며
끝나고 소개팅이라도 가는 겁니까?
아니면 괜찮은 고객 있으면
어떻게 또 한번 들이대 보시려고요?
무슨 말을 그렇게...
왜
몰랐어, 몰랐잖아.
아이, 잠깐, 몰랐는데
몰랐는데 잘못한 거야?
알았어.
알았어, 금자 씨, 갈게.
가야겠지?
다쳤어요?
아까부터 잘 못 걷는 거 같은데.
아니에요 구두 때문에 발 아파서 그래요.
안 신다가 신어서.
아닌데. 걷는 모양새가 구두 때문이라기보다..
발목이나 다리 쪽
인대 문제 같아 보이는데.
그렇게 말하니까 꼭 의사 같네.
자요.
뭐 하는 거예요, 지금?
업어 주려고요. 이웃사촌끼리 돕고 살아야지.
미쳤어, 변태.
호의를 베푸는 사람한테 변태라니요.
그런 호의는 필요 없고요.
정 돕고 싶으면  아까 들은 얘기나
한 귀로 듣고 한 귀로 흘리시든가.
왜, 그런 날 있잖아요.
술도 한 잔도 안 마셨는데
괜히 센티해지는 날.
새벽에 SNS에 글 올렸다가..
다음 날 아침에
손발이 오그라드는 것처럼.
뭐랄까? 아까 그 얘기 하고 나서..
지금 내 손발이
고사리가 되어 가는 중이니까.
알아서 걸러 들으시라고요.
우리 1층 처자 보면 볼수록 참 귀엽단 말이야.
우리 1층 처자.. 어머, 내가 왜 그쪽한테 '우리'예요?
그.. 여기는 우리밖에 없으니까?
길오솔 씨.
대표님.
대표님? 아, 우리 1층 처자 회사 대표님?
우리 자주 보네요.
- 누구...
- 아, 저요?
전에 왜, 1층 처자 술 취해서
데려다주던 날
동생이랑 같이 봤는데.
옥탑 변태도 있네, 안녕.
1층 처자, 여기서 뭐 하고 있어요?
그 변태.
변태?
왜 자꾸 다들 나보고 변태래.
이봐요, 난 변태가 아니라.
여기 있는 이분과 같은 집에 살면서
밥도 같이 먹고, 잠도 같이 자는 그런...
아, 진짜. 가요, 얼른, 빨리.
멀리 안 가요.
변태라니.
술을 많이 먹었나?
여기는 어떻게...
아...
그게...
저.. 마침 근처에 자판기가 있네요.
아, 네, 전 괜찮습니다.
네?
네, 뭐, 제가 두 개 다 마시죠, 뭐.
이 시간에 저희 집까지 어쩐 일로.
혹시 저한테 더 하실 말씀 있으세요?
아니, 그게, 그, 별건 아닌데...
그, 피겨, 그 피겨
그, 변상 어떻게 할 겁니까?
길오솔 씨 돈도 없을 텐데.
그것 때문에...
그게 어, 얼마인데요?
- 대체 얼마길래?
- 570만 원요.
네? 500... 얼마요?
됐고.
내일 회사나 늦지 않게 나와요.
네?
낮엔 내가 심했습니다, 사과할게요.
미안해요.
다리는 괜찮아요?
예?
아, 네, 뭐...
아니, 클라이언트가 밀쳤으면 밀쳤다.
다쳤으면 다쳤다. 말을 해야 할 거 아닙니까?
그걸 바보같이 당하고 있어요?
아니.
뭐, 그야 말할 기회도 없었고.
어쨌든 제가 잘못했으니까요.
어떤 상황이든 간에,
나는 누 가내직원한테 손 대는 거 절대로 용서 못합니다.
어쨌든... 내일 정상출근해요.
회사에 입힌 손해는... 몸으로 때우든 열심히 일을 해서
갚든 해야 되니까.
들어가요.
야옹아 왔어?
잠깐만.
언니가 너 주려고 간식 사왔잖아.
이거 먹어.
마이쪄?
양아,근데 오늘 언니 좀 어떠냐?
좀 예쁘지?
너라도 예뻐해주라.
여기 정품 등록 카드와 시리얼 넘버 확인하시죠.
1/4 Ironman MK27 MMS371
Hong Kong
Limited Edition 007 of 100
@Queen International Limited
맞네요. 맞아요!! 세상에...이걸 어떻게...
그럼 전...
확인 끝났으면 이제 보여주시죠.
- 뭘...?
- 댁에 CCTV가 있던데요?
피규어를 부러뜨린 게 정말 저희 직원의 과실인지
확실히 짚고 넘어가는게 좋을 것 같은데. 동의하십니까?
아, 길오솔씨 발목 부상 진단서가 나왔나요? 아주 심각 해보이던데.
네. 전치 4주 이상의 부상으로
법무팀에서 폭행 및 상해죄로 고소 진행할 예정이랍니다
아이구..
고소요?!
사장님... 그 날은 제가 너무 흥분해서...
실은... 저도 나중에 알았거든요... 그게 왜 거기 굴러가가지고...
죄송합니다 사장님... 한 번만 살려주세요... 네?
뭐... 좋습니다.
대신 사과는 내가 아니라
우리 직원에게 직접 하는걸로.
응?
그날은...
제가 너무 흥분해서... 죄송했습니다
아니에요. 제 실순데요 뭘...
아닙니다. 제가...
실은 그것도 다 제 잘못입니다. 제가 피규어를 거기떨어트리는 바람에...
정말 죄송합니다.
부디 용서해 주세요...
아니무슨 용서까지... 괜찮아요.
일어나세요.
나가라고 생 지랄을 떨 땐 언제고...   직접 찾아가서 사과 까지 하다니...
우리 대표, 다중인격 아닐까?
니가 몰라서 그렇지, 대표님 원래 마음 여린 사람이야.
푸하하~ 마음이 여려? 야, 내가 올해 들은 얘기 중에 제일웃긴 말이다.
누님, 내려오세요. 제가 한다니까요.
야, 됐고. 넌 저기 폐기물 처리나 하라니까.
아~ 참, 고집은...
그럼 저 금방 정리하고 올 테니까 조심하셔야 됩니다. 아시겠죠?
시끄럽다~ 얼른 가라~
대표님 오셨어요? 저희 거의 다 끝났습니다.
수고했어.
오솔양, 수고가 많아요. 다리는 좀 괜찮아요?
아, 다리요? 괜찮아요.
제가 워낙 건강 체질이라..
급성 스트레스 장애의 경우 4주 이내에 대부분 정상적으로 돌아오니
걱정하지 않으셔도 됩니다.
다만 한 가지 예외라면...
제 전공은 아니지만, 한의학 적으로는 실려병이라고 하죠.
Lovesickness.
즉,  상사병입니다.
그 역시 특정인물이 반복적이고 불규칙하게 떠오르는...
PTSD적인 성향을 보이죠.
아주 드물지만,
장선결씨의 증상이 실려병적 증상이라면.
지금 앓고 있는 강박증 치료에 효과적일 수도 있겠군요.
♫ I will love you through the pain, ♫
♫  coz you'll love me just the same ♫
♫  Doesn’t matter where you are ♫
대표님! 괜찮으세요?!
네... 괜찮습니다...
♫ I'll love again ♫
봤냐? 대박.
더럽고 땀에 찌든 이 여자를 안은 내가...
왜... 괜찮은 걸까요...?
♫  I will love you through the pain, ♫
♫  coz you’ll love me just the same. ♫
길오솔씨 괜찮습니까?
네...
♫  It’ll always be this way ♫
어~위에!
♫ I will love you ’til the end, ♫
♫  coz you’ll love me just the same. ♫
♫  Doesn’t matter where we are ♫
이게 무슨..
♫ Oh my love. ♫
- 결벽증이요?
-몰랐어?
왜 전에 회식 때 내가 얘기해줬잖아.
마블의 새 캐릭터, 청소의 요정 미스터 장~!
아니 뭐 전... 그냥 좀 유별나다고 생각하긴 했는데...
유별난 정도가 아니고 중증이야. 중증.
지나가다 누가 옷깃만 스쳐도 기겁하는 양반이라고 그 냥반이.
- 너 포스트 잇 사건 얘기 알아?
- 포스트 잇 사건이요?
몰라?
그러니까 대표 중학생 때 있었던 일인데~
상장.  3학년 3반 장선결.
위 학생은 예일중학교에서 주최한 교내 수학경시대회에서
우수한 성적을 거두었으므로 이에 상장을 수여합니다. 예일중학교장 박정재.
대표가 똘똘하긴 했는지 학교 다닐
때 상도 무지하게 많이 받았대 잖냐
택배로 부탁드립니다. 선불은 매너. 아시죠?
에이~ 말도 안 돼... 아니 아무리 그래도 그렇지, 어떻게 사람...
뻥이좀 심하시네...
허, 얘가 속고만 살았나...
너, 아기가 태어나자마자 제일 처음 내는소리가 뭐야?
그거야 뭐. 응애응애...  우는 소리죠.
그렇지. 근데 우리 대표가 무슨 말을 했냐하면..
가위는 소독하셨습니까?
그만 좀 해. 대표님 이상한 사람 좀
만들지 좀 말고.
뭘 만들어? 이미 이상한 사람인걸.
뭐냐, 그 눈빛은? 넌 꼭 대표 편 들면서 분위기 깨더라.
솔직히 말해, 너 간첩이지?
내부 스파이, 첩자, 앞잡이.
권력에 빌붙는 거 그거 아주 몹쓸 짓이거든.
우리끼리라도 이렇게, 응? 단합이 돼야...
넌 또 그걸 치사하게 혼자 샀냐.
- 야, 좀 줘 봐.
- 아이고.
미안해서 어쩌냐
벌써 다 먹어 버렸는데.
혼자 많이 먹어라.
근데 대표 미국 유학 했다는 것도 사실은 치료 차원에서 다녀온 거라며? 로체스터인가.
- 거기가 강박 치료로 그렇게 유명하다더니 별수 없나 보네.
- 너 그 얘기는 또 어디서 들었어?
- 알 만한 사람들은 다 알더구먼.
- 그러고 보면 대표도 참 불쌍해.
솔직히 그 얼굴에 그 기럭지에
집안까지 빵빵하겠다.
성격이야 뭐... 좀 지랄맞긴 해도..
솔직히 그 정도면 빠지는 거 하나 없는 양반인데.
결벽증이라니.
근데 그런 사람이 누님을 어떻게 안았을까요?
그것도 맨손으로.
나도 그게 미스터리긴 한데.
아.. 뭐, 그거야. 사람이 이렇게 떨어지니까. 본능적으로.
피하지. 대표라면.
게다가 청소 중인 사람을?
세균 범벅에 막 땀까지.
아니야, 혹시, 혹시 말이야.
진짜 혹시라도, 혹시. 대표가 길오솔 너를...
나를...
근데 솔아, 너 오늘 머리는 감았니?
아니요. 왜요?
냄새나요? 거기까지?
야, 야, 야 냄새 좀 맡아 봐, 빨리.
아이씨, 아... 누님, 그게 아니라요.
내가 요즘에 로맨스 영화 시나리오를
너무 많이 봐서..
머리가 핑크색으로 막 가득 찼나 봐.
동현, 나 어떡하지?
깼니? 어, 저기, 권 비서!
권 비서, 선결이 깼나 봐!
얘, 일어나지 말고 좀 더 누워 있어.
괜찮으세요, 대표님?
세상에서 더러운 거 제일 싫어하는 애인데.
지난번엔 새똥, 이번엔 걸레.
올해가 삼재도 아닌데 대체 이게 뭔 일이라니.
병원에 있는 건 싫어하실 거 같아서
일단 집으로 모셨습니다.
잘하셨네요.
이러는 거 하루 이틀도 아니고.
솔직히 좀 놀랐어요.
대표님이 그 순간 오솔 양을 받아 안으실 줄은
생각도 못 했거든요.
강박증은 이제 좀 괜찮아지신 건지...
괜찮아졌으면..
이러고 있지도 않았겠죠.
대니얼인가?
포어 박사님 제자랑 통화는 해 봤어?
뭐라고 하던?
- 돌팔이.
실력 있는 사람이라 그러지 않았어?
괜찮은 거 확인하셨으면 그만 가시죠.
그게 편하시겠죠?
제가 앞까지 모셔다드릴게요.
같이 나가시죠.
네가 좋아하는 과일 사 놨어.
밥 좀 잘 챙겨 먹고. 반찬 필요하면
도우미 아줌마 편에 보낼 테니까.
그래 봤자 다 버리는 거 아시잖아요.
가져오지 마세요, 집만 더러워지니까.
- 가실까요?
- 알았어.
가 가 가 간다.
근데 아까 그거 무슨 말이야?
오소리인지 그, 뭐, 너구리인지 그
우리 선결이가 뭘 안아?
그게...
아, 난 우리 대표 결벽증이
그렇게 심한지 몰랐지
나 살자고 그런 사람한테 키스까지 하고
나 완전 살인 행위 저지른 거지?
그러게.
야.. 그런데도 너 구했다는 거 보면
그 사람 간디네, 달라이 라마다.
폭력을 비폭력으로 상대하는. 야, 노벨 평화상감인데?
야, 넌 매번 사람이 진지하게 얘기를 하는데...
아휴, 됐다, 됐어. 아휴, 진짜.
어, 어, 가고 있지.
아이, 저... 저, 너구리 씨.
미안합니다. 오솔이 씨.
누구시죠?
누구시...
그건 알 필요가 없다고 하십니다.
아니, 사람을 이렇게 먼저 불러 놓고.
알 필요가 없다고 하시면...
- 대표님 어머님?
- 어머나.
어떻게 아셨는지 묻는데요.
아, 전에 회사에서 한 번 뵌 적 있거든요.
그때 뵙고 되게 예쁘시다고 생각했는데.
이렇게 가까이서 뵈니까 진짜 미인이시네요.
옷도 진짜 멋지시고 완전 모델 삘이세요.
- 거짓말.
- 네?
그쪽 때문에 대표님이 다치셨다고.
아, 네.
대표님은 좀 어떠세요, 괜찮으세요?
제가 안 그래도 오늘 출근해 가지고..
바로 뵈러 가려고 했었거든.
- 그러지 말라십니다.
- 네?
대표님 근처에 알짱대지 말라시네요.
알짱...
근데 왜 자꾸 아저씨가 말하세요? 아니..
어머님이랑 저랑
직접 대화하면 되는 거를.
그거는 아, 우리 아가씨와
저희 사장님의 레벨이
다르다는 걸 확실히 보여 줘서..
우리 아가씨를
불쾌하게 하고 싶다고 하십니다.
죄송합니다.
불편하시더라도 2주 정도는
팔을 고정해 놓는 게 좋을 것 같네요.
네, 권 비서님.
지금 출근합니다.
네, 병원에 좀 들렀다 가느라.
아니요, 별건 아니고 그냥.
팔이 좀 안 좋아서.
예, 들어가서 봐요
아휴.
김비서님? 아니, 이 시간에 여긴 왜...?
우리 선결이가 구해준 아가씨가 누굴까 궁금해가지고
한번 보고 싶었을 뿐이에요. 오해는 말아요.
네.
걱정 끼쳐 드려서 죄송합니다.
걱정은 뭐.
보기 전엔 좀 걱정을 하긴 했는데,
보고 나니까 걱정이 싹 가셨어.
내가 좀 예민해서 앞서 생각하는 경향이 있어요.
아가씨가 이해해요.
앞서 무슨 생각...?
알잖아.
젊은 남녀 일에 부모들이 으레하는 그, 그 생각.
어머~ 아니에요.
무슨 그런 말도 안 되는~
그치. 그치 .내가 말도 안 되는 생각을 했네.
아니, 우리 선결이가 누굴 잡고 만지고 했다는 게 내가 너무 놀라워서
혹시나 했는데, 당치 도 않지.
아가씨랑은 그럴 일이 없을 거 같아 너무 안심이 된다.
근데 왜 그럴 일 없다고 생각하세요?
살다보면그럴수도있죠. 혹시알아요.
이 꼬맹이 좀 보게?
예쁘다. 요즘 젊은 사람처럼 솔직하고 화끈하고 좋네.
우리 선결이랑 앞으로 더 열심히 일 하세요.
아니 잠깐만요!
아니 왜 그럴 일이 없다고 생각하시냐구요.
대표님이 저 좋아하면 안 되는 거예요?
여기서 뭐하시는 겁니까? 두분.
어머나 선결아, 너 손이 왜...
제 몸에 손대지 마세요.
어머니가 저희 직원한테 무슨 볼 일이 있는 건지 모르겠네요.
엄마도 이렇게 피하는 놈이 붙잡았다는 여자애가 누군가 궁금했다 왜!
별 것도 아닌 여자앤 되고 지 엄만 안 되고... 지랄 같은 병이야 아주...
지랄 같다는 게 그 뜻이 아니고..
별 것도 아니란 말 취소하시죠.
말씀, 함부로 하지 마세요.
기분 나빴다면 미안해요. 악의는 없었어.
아뇨!  괜찮아요.
저 전혀 기분안 나빴어요.
두분,  쓸데없는 일에 시간 낭비 하지 마시고 각자 할 일 하시죠.
제가 봤을 땐 두 분 만나야 될 이유가 하나도 없는 사람들 인 거 같은데.
길오솔씨 ,회사 안 갑니까?
네? 가야죠. 가야 되는데...
선결아!
하여튼 못 돼 처먹었어. 내가 저런 것도 아들이라고 내가...
아가씬 저런 사람 만나지마. 좋은 남자 만나, 좋은 남자. 응?
예... 그래야죠..
너구리 몰러 왔다가 어째 사장님이 몰려가는 기분입니다.
반가웠어요. 너굴양. 다음에 또 봐요.
안녕히 가세요.
내가 진짜 길오솔씰 좋아해서 그랬다고 생각합니까?
아니, 꼭 그렇다기보다...
저도 그냥 홧김에...
다 들으셨나봐요?
이제 출근하면 지각이네요.
지각 세번이면, 아웃...
아 진짜...
오늘 일찍 나왔는데...
저기 대표님!
안 태워줄 겁니다.
버스를 타든 택시를 타든 알아서 출근하 세요.
아니요.그런 게 아니라요.
오늘 같은 경우는 대표님 어머님 뵙느라늦은 건데...
- 이런 건 정상참작 해주셔야..
-누가 만나라고 했습니까?
그런 건 길오솔씨가 알아서 뿌리쳤어야죠.
아니, 동방예의지국에서 어떻게 직장 상사 어머니가 뵙자는데 뿌리쳐요?
상사네 개도 상사래는데.
뭐라구요? 상사네 개가 뭐요?
아니 그게 아니라.
손...
어제는 정말 감사했습니다.
대표님 아니었으면 저진짜 큰일 날 뻔했어요...
어떻게 감사를 드려야 할지...
혹시라도 불편하시거나 도움 필요하시면
저한테 꼭 말씀하세요. 제가 어떻게든 도와드릴게요.
대표님께는 개인적으로 죄송한마음도 있고...
- 길오솔씨.
- 네?
제가 확인해 볼 게 있어서 그러는데...
길오솔씨 손 한번...
아씨! 내버스!!
대표님, 죄송해요! 제가 이거 타면 안 늦거든요!
회사에서 뵐게요!!
아니 저기...길오솔!
길...
결국엔 깁스까지 하신 거예요?
네. 일의 효율성을 위해서 불편함쯤은 감수하기로 했습니다.
훌륭하시네요.
물론이죠. 전 능력 있는  CEO니까요.
그게 아니라, 불편을 감수하면서까지 누군가를 구한 일, 처음 아니신가 해서.
말씀드렸다시피... 제가, 훌륭한 CEO라서요.
불편을 감수하면서까지 누군가를 구한 일, 처음 아니신가 해서.
전부터 느꼈는데...
오빠 혹시... 진짜 재민오빠 말처럼 내부 스파이 막 그런 거 아니죠?
스파이?
아니 뭐. 같은 을의 처지끼리 이런 데서라도 직장 상사 흉도 좀 보고
물고 뜯고 맛보고 하자는 건데, 이건 뭐 혼자 뜯을라니 민망해서요.
흉볼게 뭐가 있는데?
많죠...
아이고 타고 계셨네요.
뭐해? 갑자기?
전화 주세요. 예.
아이고.
아이고, 수고 많습니다~
세차 명함입니다. 전화주시면 바로 출동하겠습니다.
네. 수고하세요.
재활용 놔두세요. 제가 명함 돌리고 싹 치워놓겠습니다.
아는 사람이야?
우리 아빠에요.
근데 왜...
제가 이 일 하는 거 모르시거든요.
뭐 에요?
땀범벅이 된 그 여자를 받아 안았다구요.
그것도 맨손으로...
처음이었나요? 강박 증상이 나타난 이후
자신 이외의 누군가를 맨손으로 잡거나 만졌던 적이?
그런데도 괜찮았다...
전처럼 숨이 가빠오거나, 눈앞이 흐려지거나 하는...
극심한 공포를 느끼지 않았다... 이 말이시죠.
아니.. 이제 실려병이니 상사병이니 하는 그런 터무니없는 얘기들말고
내가 납득할 수 있을만한 설명을 좀 해주시죠.
그러니까 내 말은, 내가 가지고 있는 이 강박증이
갑자기 확 좋아지기도 하는 겁니까?
아무 이유 없이,  갑자기 호전되는 사례가 있긴 하는 거냐구요
아니요. 제가 아는 한 그런 사롄 없습니다.
강박증 이란 심리적인 문제에서 시작된 경우가 대부분이기 때문에
증상이호전 되었다면 거기엔 반드시 이유가 있기 마련이죠.
아니, 대체 무슨 이유가...
글쎄요. 그건 저보다 본인이 더 잘 알 것 같은데...
자, 그럼 이렇게 한번 해보죠.
간단하게 테스트를 하는겁니다.
내가 정말 그 사람만 닿을 수 있게 된 건지,
아니면 다른 사람도 가능한 지, 알아보는 거죠.
테스트?
그 사람 외에 다른 사람의 물건을 한 번 만져 보는 겁니다.
만약 그게 가능하다면... 완치를 축하해야겠죠?
황배우
순정남
더럽♡
야~대박. 대박. 나 닭살 돋았어.
뭔 소리야.
상월동 그 집, 성매매 업소가 분명하다니까.
아~ 그 집?
침대 밑에 봤어?
콘돔이 수북한 게 아주 그냥... 백퍼지 백퍼!
넌 뭘 그렇게 세세하게 보냐?
출장세차
아파트 월 세차 합니다.
- 누님.. 커피 드실래요?
- 어.
좋지. 아, 야, 야, 내가 할게. 넌 쉬고 있어.
내 컵 어디 갔지?
누가 갖다 버린 거 아니야?
그러게 미리미리 좀 씻어 놓으라니까.
아니, 나 여기, 여기다 뒀는데.
누가 갖다 버렸다니까.
시간 낭비하지 말고 오늘만 이거 써.
어.
어디 갔지?
대표님, 아니야, 님
대표님?
대표님이 왜 거기...
뭐야, 거기 숨어 있었던 거예요?
숨어 있다니.
내가 여기에 온 이유, 이유는 말이지.
여기 과자 부스러기!
황재민 너 과자, 어?
회사에 벌레만 생겨 봐.
그러면 전 직원 대청소하는 거야, 어?
무시무시하지? 어.
잘합시다
다들 일 똑바로 하자고요, 어?
관리 똑바로, 잘 좀 합시다!
♫ Trouble and Sweet Heart ♫
우리 없을 때도 여기 들어와서
점검하는 거야?
대단하다, 대단해.
- 대표님, 여기 계셨네요?
- 아 예.
어제 올린 매입 보고서 결재는
언제쯤...
그거 그거 지금 해야죠.
지금 가서 바로.
요즘 자꾸 이상한데?
최 군이 여긴 어떻게...
찾았다.
불면증이라면서 커피는
게다가 짝퉁이네?
이런 거 먹지 마, 몸 버려요.
됐어. 내 인생이 짝퉁인데, 뭘.
하, 인생에도 짝퉁이 다 있나?
남들 속여 먹고 사니까 짝퉁이지.
그거 다 마시면 그만 돌아가
나 이제 치료 안 받으려니까.
왜요?  나도 짝퉁 같아서 그래?
그런 게 아니라.
치료받는다고
신기가 돌아오는 것도 아니고. 또...
또?
번번이 공짜로 상담 받는 것도 미안하고...
왜 공짜야?
이렇게 맛있는 커피도 얻어 마시는데..
내가 누님 신기는 못 찾아줘도,
뻥 뚫린 그 마음은 어떻게 메꿔줄 수 있을 것 같은데.
어때? 나 한 번만 더 믿어보지?
최군도 이제 그만 그 일에서 벗어나. 벌써 6년이나 지난 일이야.
그 때그 사고가 최군 잘못도 아니고...
그일... 이라니. 갑자기 무슨 얘길 하는지 모르겠네.
모르기는...
그땐 집이 무너지니까 인생도 무너지는 줄 알았지...
갑자기 거리에 나앉으려니 가슴에 돌덩어리가 박힌 것처럼
밥도 안 넘어가고, 물도 안 멕히고 딱 죽겠더니만...
나 같은 사람들 하나하나 찾아가서
억울한 얘기 들어주고, 살아갈 힘도 주고...
최군이 애 많이 썼지...
이렇게 훌륭한 의사 선생님 이되어서도 잊지 않고 찾아주고 말야.
의사는 맞는데,
훌륭하다는 수식은 좀 그렇다?
참, 만났어? 그 학생은?
응?
왜 있잖아. 최군 인생을 바꿨다는...
그러고 보니 이젠 학생이 아니라 예쁜 아가씨가 되어 있을라나...
예쁜 아가씨가 됐지.
씩씩하게 잘 지내더라. 생각했던 것보다 더.
누나 올 때 치킨 사와.
양념 많이.
이게, 나한테 통닭을 맡겨놨나.
동생이 돼가지고 하는 것도 없으면서.
뼈에좋은 사골거리 왔습니다
치킨은?
- 자!
- 아싸!
뭐냐 이건? 고생대 닭다리도 아니고.
우리 딸 왔어?
치킨은?
치킨은... 체중조절 해야지!
너 75 킬로에 센 놈 만나면 안 돼. 72로가야 돼, 너는.
치... 치... 아유 치킨!
오솔아, 웬 사골이냐. 앞다리네?
응. 뼈에 좋다길래.
오돌이 멕이려고?  잘했다.
안 그래도 시합 며칠 안 남아서 신경 쓰였는데 잘했다야.
오돌이꺼 아냐.
응?아냐? 그럼, 누구꺼야?
내 거야~?
아빠. 혹시 일 다시 시작했어?
응?
아니.. 아까 낮에 회사 외근 나갔다가
그 동네 근처에
이게 있더라고.
여기 아빠 연락처 있길래 한번 가져와봤지...
아~ 이거 그냥.. 소일거리나 찾는다고.
이게 무슨 소일이야. 힘들게..
힘들긴~ 야,    아빠 아직 까딱 없어.
이거 알통 봤어, 이거?
그리고 이게 처음 자리 잡기가 힘들어서 그렇지,
단골만 잡으면 이만한 일도 없어요.
이게 무슨 자본금이 들기를 해,
시간 운용 자유롭지. 완전 꿀 빠는 거야.
명함 잘 나왔다.
이제 아빠도 명함 있는 일을 다 해 본다.
큰딸! 어려운 일 있으면 연락해.
아, 식탁 위에 김치전 해 놨어. 너 김치전 좋아하잖아.
고기도 넣고아주 맛있게 잘 됐는걸?
그러네.아, 미리 말 좀하지~
막걸리라도 좀 사올 걸.
왜 손으로 그래. 젓가락 놔두고.
됐어.
근데 왜 이렇게 적게 했어?
그치? 좀 모자르겠지?
안 되겠다. 우리 다 먹기 전에 니가 최군 몇장 갖다주고 와라.
- 내가?
- 응.
오늘 최군이 아빠 도와서 명함 돌리느라고 애 먹었어.
싫은 소리 한 번 안 하고 번번이.. 고맙잖아.
내가 접시 가져올게.
옥탑~
옥탑!
집에 없어요?
또 만화방 갔네. 이 사람.
식으면 맛 없는데.
밤늦게 남자 혼자 사는 집은 왜 기웃대는거?
아 깜짝이야. 언제 왔어요?
지켜보고 있었죠. 쭉.
뭐야... 진짜 변태야?
자요. 우리 아빠가 갖다주래요.
우와, 김치전이다!
역시 우리 길쉐프님!
근데 막걸리는?
막걸리는 없어요?
김치전엔 막걸린데?
아 참나... 막걸리는 무슨...
콜?
콜!
오늘 아빠 일 도와줬다면서요.
고마워요.
우리 사이에
고맙다는 말은 하지 말아요.
아유, 진짜.
근데 그, 옥탑 가족은 없어요?
가족? 갑자기 우리 가족은 왜요?
그냥.
가족의 보살핌이 필요한 시점이 아닌가 해서.
내가 가족의 보살핌이 필요한 나이는
지난 것 같은데.
나이가 무슨 상관이에요. 힘들면 기대는 거지.
그건 그렇네. 1층 처자도 힘들면 기대요.
우리 이쯤 되면 가족 아닌가?
밥도 같이 먹고 잠도 같이 자고.
또, 또, 아유, 무슨 말을 못 하게 해요.
어른으로 사는 거 누구나 힘들잖아요.
그럴 때는 혼자 버티지 말고 기대라고요.
비밀 한 가지씩 말하기로 할래요?
비밀?
우리 둘만 아는 비밀.
우리 둘만?
그거 좋네, 합시다, 그거.
- 나부터?
- 응.
좋아요.
사실 나 청소 회사에서 일해요.
그게 비밀이에요?
무슨 비밀이 그래?
청소 회사가 뭐가 어때서?
진짜, 비밀 말뜻 몰라요?
동네방네 그냥 다 소문내겠네.
미안, 난 그냥 농담하는 줄 알고.
농담 아니에요.
우리 아빠 아시면 진짜 난리 난다고요.
울 아빠가 평생 해 온 일이
청소하는 일이거든요.
그래서 나나 오돌이나
그런 일 안 했으면 좋겠다고.
작은 회사라도 따뜻하고 시원한 사무실에서 하라고.
그렇게 남들처럼 살라고.
근데 그게 어디 쉽나
.
남들처럼 사는 게 제일 어렵지.
근데요, 나 이 일 하는 거 꽤 잘 맞는 거 같아요.
처음엔 잠깐 돈만 벌고 그만두려고 했는데
은근 재밌더라고요.
그냥 단순히 힘쓰고 땀 흘리는 게
그 기분이 운동할 때랑 비슷한 게
마음에 들고.
이제 그쪽 차례예요. 말해 봐요, 비밀.
내 비밀은 좋아하는 사람이 있어요.
그것도 아주 오랫동안 지켜봐 온.
뭐, 짝사랑 그런 건가?
고백은, 고백은 했어요?
아니요. 많이 조심스럽거든요.
아직은 앞에 나서기가.
하긴. 그 타이밍이라는 게
여간 어려운 게 아니지.
힘들겠다. 짝사랑 그거. 참 할 만한 거 못 되는데.
어떤 사람이에요?
좋아한다는 그 사람, 응?
질문이 좀 그런가?
아주 밝고 예쁜 사람이에요.
♫ 일상에 지쳐 ♫
그래서 지켜 주고 싶어요, 내가.
그 사람이 늘 웃을 수 있게.
♫ 가끔씩 끝도 없이 눈물이 날 때면 ♫
♫ 내 옷깃에 훔치면 돼 ♫
♫ 괜찮아요 어쩌다 내 생각이 날 때면 ♫
♫ 마음 편히 쉬어 가요 ♫
♫ 괜찮아요 혹시 내게 미안해 진 대도 ♫
♫ 그런 생각 하진 마요 ♫
자요, 이거 마셔요. ♫ 그댄 아나요 ♫
요구르트 안 좋아하세요?
이거 진짜 맛있는데.
♫ 더 다가 설수도 ♫
♫ 움직일 수도 없는  ♫
아저씨, 학생이죠?
아르바이트?
♫ 그대 뿐 이라 ♫
아까 슈퍼 가다가 봤거든요. 아저씨 계속 책 읽고 있는 거.
♫ 나 그대를 ♫
우리 엄마가 그랬거든요
철거하는 아저씨들도
다 좋아서 하는 일 아니라고.
그러니까 힘들어 보이면
그냥 지나치지 말라고.
좀 오지랖인가?
♫ 애써 웃어 보이는 난 ♫
♫ 너 뿐이라고 ♫
솔아! 오솔! ♫ 말하진 못해도 ♫
엄마다.
♫ 내겐 오직 너 뿐 ♫
이거 시원할 때 꼭 마셔요. ♫ 이야. ♫
엄마!
안녕하세요.
♫ La la la ♫
달달하구먼.
내가 이걸 왜 가지고 온 거야.
더렵
소크라테스는
사랑이란 올바른 판단력을 마비시키는
비합리적인 욕구라 했고
플라톤은 사랑으로 인한
판단력의 저하는 신에서 나온 것이고
이성이 판단할 수 없는
영역이라고 했습니다.
니체는 사랑은 항상
정신 착란을 동반한다고 했죠.
그런데 판단력의 저하는 선택적이어서
사랑하는 사람에 대한 판단력만
주로 떨어집니다.
사랑은 특정인을
특별하게 생각하며 시작되죠.
이를테면 다른 사람은 안 되는데
그 사람만 가능한 것.
다른 사람은 안 되는데
그 사람만 가능...
뭐 그런 말도 안 되는...
맞습니다. 말도 안 된다고 생각한 일들이
벌어지는 거죠.
마치 기적처럼.
깜짝이야.
판단력이 떨어지셨네요.
뭐 이런 거지 같은 프로그램이 다 있어.
판단력 저하 좋아하시네. 저딴 것도 방송이라고, 씨.
당신은 지금 사랑에 빠진 겁니다.
♫ I will love you through the pain ♫
♫ Coz you'll love me just the same ♫
♫ 네가 어디 있든 난  ♫
♫ 너에게로 달려가 ♫
이제 일어났어?
뭐야, 뭐, 오늘 무슨 날이야?
웬일로 머리를 다 감았대?
나 원래 잘 감거든!
♫ 네가 어디 있든 ♫
근데 이게 무슨 냄새야, 아까부터.
부엌에 뭐 올려놨어?
맞다, 내 사골국.
♫ love again ♫
♫ I will love you, love you, love again ♫
굿 모닝.
정신 차려, 장선결. 정신 차려.
그까짓 방송이 뭐라고.
아무것도 아니잖아.
정신 차리자.
아, 방송국 놈들 무슨 프로를 그따위로 만들어 가지고
사람 생각만 많아지게, 잠도 못 자게 짜증 나.
아, 이 망할 놈들 망해라, 그래, 너희는 망할 거야.
어제 방송 봤어, 어?
완전 대박
사랑에 대한 다큐멘터리를 했었는데...
대표님, 안녕하세요.
대표님,어제 혹시  TV보셨어요?
안 봤어!
그딴 걸 왜 봐?
오늘 청소 상태는 왜 이 모양이야.
이렇게 음식물을 남기면 세균이 얼마나 많이 증식하는데.
세균박멸, 바이러스 제거,
청소 잘 하라고 그렇게 얘기했는데.
내일은 대청소다.
얼마나 세균이 많은데
청소도 제대로 안 하..
저기 대표님!
동기화 및 자막은 "깨끗한 괴물들" 팀 @ viki.com 에서 제공
당신은 지금 사랑에 빠진 겁니다.
아니야.아니야!
아니야! 아니야!
아니야! 안빠졌어!
안빠졌어! 안빠졌어!
♫ 애타는 내 맘 답답해 이러다 맨날 ♫
♫ 밤에 잠도 제대로 못자 ♫
♫  퉁퉁 눈만 붓고서 ♫
♫  널 닮은 하룰 맞이해  ♫
♫ Sweet Heart Sweet Heart ♫
♫  Trouble and Sweet Heart ♫
♫  왜 밉지가 않은 건데 ♫
♫ Sweet Heart Sweet Heart ♫
♫  Trouble and Sweet Heart ♫
♫  널 닮아서 미소 뿐인 오늘 ♫
일단 뜨겁게 청소하라
그 인간 돌 아이 기질이 있는 건 알고 있었는데 요즘 같아서는 영 갈피를 잡을 수가없어요.
사골국인데... 대표님 다치신 데 좋을 것 같아서요.
오솔양이 직접 주세요.
안돼!!!
누구...
오늘 청소 예약하셨죠?
상월동 시범아파트라고요?
길오솔!
유일하게 닿을 수 있다는 그 사람이... 길오솔이었어?
대표님 요즘 진짜 이상한 거 아세요?
손... 한 번만 줘 볼래요?
제가... 뭘 좀 확인할 게 있어서.
♫ Luv U Forever ♫
♫ You are my love ♫